Choisir des éléments de literie et de décoration
Pour bien dormir dans votre lit, vous avez besoin d’un cocon confortable. Dans l’espace chambre du van, cela se concrétise par un matelas, une couette, du linge de lit, et des objets déco et confortables.


Matelas et sommier dans un van
Les fabricants de matelas et de sommier pour van ont compris l’importance du sommeil dans une vie nomade. Le lit est l’espace central, avec la cuisine, pour avoir tout le confort nécessaire. Faites le choix d’un matelas et d’un sommier adapté à votre type de sommeil. Si vous prévoyez de longues sorties en randonnées, trouvez un matelas et un sommier qui vous apporteront tout le confort nécessaire au repos de votre corps. Pour l’aspect esthétique, préférez un sommier en bois plus léger et un matelas avec une touche de couleur pour une ambiance plus vive.

Couette et literie dans un van
Dans votre espace de chambre dans le van, vous avez besoin d’une couette et d’un ensemble de linge de lit confortable. Lors du coucher, vous devez vous sentir comme dans un nid douillet. Pour éviter que votre couette ne soit trop encombrante, prévoyez dans la pièce, un aménagement particulier pour la stocker sans la salir. Votre linge de lit peut faire partie des éléments de déco de votre intérieur avec des couleurs chaleureuses. Sinon, prévoyez un rangement spécifique pour votre linge de lit.

Coussins et objets de décoration autour du lit
Les coussins sont les éléments de déco présents dans chaque pièce de vie. Il est normal de les retrouver dans un van. Si vous êtes à la recherche d’astuces tendance, sachez que vous pouvez facilement transformer votre coussin de couchage en coussin pour votre banquette. Dans ce cas, faites le choix d’un coussin qui suit avec le style de votre intérieur au niveau des couleurs et des matériaux. Un coussin marron en coton molletonné peut apporter une touche de luxe dans un aménagement en bois.

La chambre à coucher est une pièce qui ne contient pas seulement un matelas. Plusieurs accessoires vont entourer cet espace exigu dans le van pour faciliter la vie et le sommeil. Pour rester dans le même style que la déco de votre van, installez des objets tendances et pratiques. Un filet de rangement, un coffre de lit ou des porte-bijoux peuvent apporter un effet cosy dans votre intérieur.

Aménager l’espace de sommeil dans un van
Pas facile de créer un espace confortable quand la cuisine et la salle de bain se trouvent dans la même pièce. Le van impose une rigueur d’organisation indispensable. Voici quelques conseils pour créer un lieu de vie sur mesure.

L’agencement du lit
Le lit fait partie des meubles centraux dans un van. Qu’il soit sur mesure, aux dimensions de votre intérieur ou standard, votre couchage doit être de qualité et agencé de la bonne façon. Ne placez pas votre tête de lit à côté de la glacière électrique qui fait du bruit. Préférez une installation du matelas en longueur et n’hésitez pas à le choisir pliable pour le transformer facilement en banquette.

L’utilisation du bois dans le design intérieur
Parmi les astuces pratiques pour à la fois économiser du poids et améliorer la décoration de votre van, l’utilisation du bois est souvent citée. Le bois est à la fois durable et tendance dans les vans. Il permet de créer des meubles sur mesure dans des essences nobles.

Le bois apporte du luxe et du design. Il permet de personnaliser votre environnement en fonction de vos préférences. Vous trouverez de nombreuses idées d’aménagement de votre espace de nuit en bois dans la communauté vanlife en ligne.