Les matériaux de literie pour un voyage optimal
Le van est un moyen de transport qui permet un voyage nomade. Vous allez y dormir et y vivre au quotidien, en dehors de vos excursions. Il est donc essentiel, lors du concept d’aménagement de votre fourgon, de penser à toutes les matières que vous allez utiliser à l’intérieur.


Le coton respirant
Votre projet est de créer un espace qui allie confort et performance énergétique. Le coton est le type de tissu idéal à utiliser à l’intérieur d’un véhicule aménagé. Les vans sont des moyens de locomotion avant tout penser pour aller d’un point A à un point B. Il y manque souvent une aération suffisante pour éviter l’accumulation de l’humidité.

Pour ne pas subir le taux d’humidité à l’intérieur du van, misez sur des tissus en coton de qualité. La nuit, le coton va absorber l’humidité de votre transpiration et vous permettre un sommeil reposant. Le coton est un tissu confortable pour votre linge de lit, en plus d’être à un prix abordable.


La laine chaude
La laine est synonyme de chaleur. Dans votre véhicule aménagé, vous vivrez des conditions de vie extrêmes. La température à l’intérieur de la voiture peut varier du simple au double dans certains recoins du monde. Pensez à vous munir d’une couverture en laine pour vous tenir chaud. Cette matière naturelle vous permettra d’avoir un mode de vie nomade plus confortable et douillet.

Le lin naturel
Le van est un moyen de locomotion pour les amateurs de camping sauvage. Le concept est d’allier écologie et vie nomade. Faire le choix du lin naturel dans votre van permet d’harmoniser vos valeurs à votre décoration intérieure. On peut le retrouver sur les housses de coussin pour une touche cosy. Cette matière issue d’une plante est également idéale pour les voyageurs végans.

Les matières synthétiques
Si vous préférez des matières au rapport qualité-prix intéressant, faites le choix des matières synthétiques. Certains modèles de tissu permettent de conserver toute la chaleur, comme la laine, mais en étant moins respirants. Le tissu synthétique peut aussi être un bon moyen pour cacher un espace de rangement ou cacher les fenêtres la nuit.



Les différents matelas pour une vanlife tout confort
Bien dormir est essentiel pendant un voyage dans un van aménagé. Vous devez penser aux différentes matières du garnissage de vos matelas pour bénéficier du meilleur confort nocturne. Découvrez quel type de matelas est le mieux adapté à votre vie nomade.

Le matelas en mousse
Le matelas en mousse est le plus populaire dans les vans. Il permet un aménagement sur mesure de la literie et un confort optimal. Optez pour un matelas en mousse haute résilience (HR) avec une densité élevée pour un soutien ferme. Pour un prix plus élevé, vous avez le matelas en mousse à mémoire de forme. Achetez ce matelas sur mesure pour profiter de son confort enveloppant.

Le matelas à ressorts
Le matelas à ressorts est idéal pour les nomades qui partent à l’aventure toute la journée. Si vous avez mal partout après une longue randonnée, un couchage à ressorts permet de dénouer tous les points de pression du corps. Il est néanmoins difficile de sortir des dimensions standards ou de le couper aux dimensions de votre van, comme il est possible de le faire pour de la mousse.

Le matelas en latex
La dernière option est le matelas en latex naturel. Il s’adapte parfaitement au milieu de vie en van aménagé. Sa densité élevée en fait un produit confortable et le latex supporte très bien les différences de température et d’humidité.

Des solutions de couchage innovantes pour le van
D’autres matériaux peuvent être utilisés pour aménager un van. Le sommier peut être en bois naturel pour éviter la surcharge et créer une ambiance chaleureuse. Le lit en bois peut se transformer en banquette convertible en assise pour le repas commun. Certains voyageurs installent leur lit en hauteur sur le toit. Le toit coulissant en métal permet de disposer un couchage confortable.

Quel que soit votre choix d’aménagement, réfléchissez bien aux différents matériaux présents dans votre van pour éviter les désagréments. Un tissu doit être respirant et confortable et une matière doit être résistante et légère.
